Esquemas em sistemas maiores

1. Esquema "Produtos"

Tabelas:
produtos (informações básicas dos produtos)
categorias (categorias de produtos, como alimentos, bebidas, higiene)
marcas (fabricantes ou marcas dos produtos)
estoques (quantidade disponível em cada loja ou depósito)

3. Esquema "Clientes"

Tabelas:
clientes (dados pessoais e de contato dos clientes)
programa_fidelidade (informações sobre programas de fidelidade)
enderecos_clientes (endereços para entrega ou cadastro)


2. Esquema "Vendas"

Tabelas:
vendas (registro de vendas realizadas)
detalhes_venda (detalhes de cada item vendido, como quantidade e preço)
formas_pagamento (métodos de pagamento utilizados, como cartão ou dinheiro)
descontos (promoções ou descontos aplicados nas vendas)


4. Esquema "Fornecedores"

Tabelas:
fornecedores (dados sobre fornecedores de produtos)
pedidos_compra (pedidos feitos aos fornecedores)
detalhes_pedidos_compra (itens específicos de cada pedido)

5. Esquema "Funcionários"

Tabelas:
funcionarios (dados pessoais e profissionais dos funcionários)
cargos (funções desempenhadas, como caixas, estoquistas)
horarios (horários de trabalho ou turnos)

6. Esquema “Financeiro”

Tabelas:
receitas (registro das receitas geradas)
despesas (gastos operacionais do supermercado)
balancos (relatórios financeiros, como balanço mensal)

7. Esquema “Logística”

Tabelas:
transportes (dados sobre transportadoras ou frotas próprias)
entregas (detalhes de entregas aos clientes ou lojas)
armazens (localização e controle de depósitos)

8. Esquema “Configurações” (opcional)

Tabelas:
usuários (dados de login e permissões do sistema)
configurações (parâmetros gerais para o funcionamento do sistema)